Hello
产品经理小伙伴们
今天给大家分享一下我是如何去学习skill的
主要从找学用作这四个方面进行介绍
最后的话还会给大家推荐几个skill
首先是找skill
找skill的话推荐两个网站和一个技能
这两个网站的话一个是skills mp
一个是skills点SH
skills点mp的话
它是大而全收纳了很多的skill
而skill点SH的话
它里面有相关的skill的热榜下载榜
首先我们看一下skills点mp
skills点mp的话
当我们有一个skill的一个需求
比如说我要呃找和产品经理相关的skill
这里的话我们就输入产品经理
然后这里就可以看到哎
基于关键词搜索的一些技能
点击查看详情
在这里的话我们可以看到这个skill的一个介绍
那么我们可以使用这个命令去安装这个skill
那么也可以下载这个skill的一个压缩包
也可以跳转到GITHUB的一个仓库地址
去进一步的一个查看
那么skills点SH的话
它是呃也容纳了很多skill
在这里一样
我们可以进行一个搜索
它这里的话会展示所有的一个skills
以及他们的一个按照下载的一个排序
那么以及skills的一个24小时趋势和热榜
那么这里的话呃
第三个推荐的找skill的方法的话
就是一个find skill的这个技能
也就是在这个下载量中排第一的这个skill
它能够帮助我们去找到我们想要的skill
比如说我要写一个商业分析报告
那么我就可以让他去帮我去找这么一个skill
这是找skill
那么找到这个skill的时候
以后的话
我们要如何去学习这个skill呢
这里的话推荐两个方法
一个是呃deep vicki这个网站
那么当我们呃有一个想要学习的技能的时候
那么我们呃可以嗯以刚刚我们看到的这个为例
我们可以复制它的链接
然后在这里粘贴
那么就能够看到这个skill的一个呃介绍
我们可以查看它的一个安装与设置
以及查看它的一些呃呃入门指南
如果是我们还有其他的问题的话
那么可以在这个对话框中继续来提问和追问
这是第一种方式
就是呃搭配deep wiki来学习这个技能
第二种方式的话就是拆解这个提示词
我们可以把这个提示词下载下来
然后使用AI编程工具
通过对话的方式帮我们去分析和理解这个词
Skill
比如说我们可以在啊TRIE中
首先让他去介绍一下这个项目
然后如果是我们想要学习
这个项目中的技能的话
我们就可以来告诉他哎
我要学习这个项目中的技能
请将skills文件夹中的内容都翻译成中文
并且保存到这个文件夹中
如果是我们还要了解其他的信息的话
那么可以在这个AI编程工具
进行进一步的一个追问
那么这是第一种方法
当我们呃很多次都要使用这个方法以后的话
那么我们就可以逐渐的去呃
梳理出来一个
我们分析skill的一个大概的流程和思路
那这个时候的话
我们就可以使用skill
creator这个技能去做一个哎
帮我们去翻译和拆解呃skill的一个技能
比如说我就使用哎这个提示词
做了一个能够帮我翻译和拆解呃
skill类项目的一个提示词
首先的话呃他是先做一个项目的一个检验去呃
检查他有没有skills或者是skill
点MD这个文件啊
以及呃如果是在根目录下没有发现的话
他就要去检查隐藏的文件夹内
有没有这样的文件
那么如果是唉有发现诶
它是一个skill类的项目的话
它就可以进行一个扫描对照去
首先会生成这个死六的一个技能介绍
然后让我确认一下哎是不是要进行一个翻译
那么如果是要翻译的话
诶他就会根据我的需求选择翻译的范围
最终生成一个呃最终的一个报告
这是我创建的这个呃翻译skill的一个流程
这是关于学方面
可以借助deep wiki
可以借助AI编程工具
通过对话式的学习
也可以把我们整个的学习过程固化下来
做成一个skill
这是学skill
那么第三块的话就是用skill
用skill的话很简单
首先我们要安装这个skill呃
不同的呃AI编程工具的话
他们的安装的方式大同小异
比如说我们可以使用命令行去安装这个skill
也可以使用自然语言
比如说我们在cloud code中就输入
还请帮我安装哎
查查文件夹下的这个技能
当然我们也可以把这个文件夹复制到cloud code
skill这个文件夹下呃
当然也可以上传skill压缩包
像在trade等AI编程工具中
我们是可以把这些呃skill的压缩包
通过上传的方式进行安装的
那么使用skill的话
就是我们首先要啊在终端中进入项目所在路径
CDCD到项目路径
然后启动CD code
如果是我们不想在使用cloud code中频繁的去做哎
确认操作的话
那么我们就可以在cloud后面加上这么一段命令啊
接下来就是执行这个skill
那么就是斜杠这个skill的名字
就以我前面自己创建的这个skill呃
translator为例
那么我执行这个skill translator
它就可以帮我完成这个skill类项目的一个拆解
最后的话就是做skill
做skill的话
这里会用到一个技能叫skill creator
嗯还是以在cloud code为例
我们可以在cloud code中使用skill create这个技能
然后描述我们对这个skill的要求是什么
这个skill的输入输出和处理过程是什么
以及我们在处理过程或者输出方面
有没有一些格式或者示例文件的要求
这些都要提供给他做参考
那么我们可以在cloud code中
先生成这个skill的一个初稿
然后在其他的AI编程工具
比如说curs啊
Tree antigravity
对这个skill进行一个优化
就就以我前面提到的这个skill translator为例
那么我只需要在这个对话框中括号
它请分析这个技能的主要功能
并给出优化建议
那么通过大模型给出的功能介绍
也可以判断它实现的这个skill
和我们最初意图是不是一致的
那么根据它的优化建议的话
我们进行一个筛选
哪些进行一个优化
那么最后的话我们要在cloud code中进行一个测试
我们可以通过软链接的方式来安装这个skill
这样的话我们在这个项目路径下
完成skill的一个开发调试以后的话
就可以直接进行一个测试使用
这是做skill
这里的话这个skt seller
这个技能的输出文档的话
也可以给大家看一下
它会输出哪些内容呢
首先嗯它会生成一个skills点呃
Z是这个文件夹
那么会有一个整体的一个技能介绍
会介绍这个呃stitch这个skill
它一共有多少个技能
以及这些技能的一个定义
场景如何使用以及应用演示
就是当我们看到一个skill的时候
我们可能不知道这个词
skill是怎么用的
它的输入和输出是什么
那这样的时候
我们在生成这个死SK的说明的时候
就可以告诉大模型
让他帮我生成一个应用演示一个例子
让嗯让我能够清晰的知道用户的输入是什么
以及大模型的输出是什么
那比如说像这个design嗯
MD这个skill
它就能够呃
根据哎我它就能够分析我们的项目设计
来生成一个设计文档
这个是stage呃
官方出版的一个skill
那么像英汉斯APPROMPT这个skill的话
它就能够根据用户输入的一个笼统的一个需求
进行一个细化
来补充它的一些详细的描述信息
来作为上下文各大模型
这样的话让大模型来设计的页面
就会更加的一个丰富
更加的好看
这是这个skill
那么这里的话也给大家推荐几个skill
首先的话就是第一个就是aoppic skill
他也是AOPPIC官方出版的一个skill
这个skill的话它是呃比较推荐两个
一个是前面提到的skill creator
它是用于构建呃其他技能的一个技能
那么frantic design的话
它是用于前端UI设计的一个技能
让大模型生成的界面没有AI ever
那么这个技能的话就是前面提到的一个final skill
是能够帮我们发现技能的技能
当然还有像呃knowledge呃
Work plugin
这个的话
它也是通过封装的
封装特定的一个专业角色流程啊
工具啊等等来提高我们的工作效率
这里的话可以看一下
我用这个skill
translator这个技能来生成的一个技能概览
他这个项目的话共有90一个技能
分别在19个技能组里面
这个就是这个skill生成的一个呃概览介绍
那么这里的话我们就会看到呃
有design类的这个skill
它包括无障碍的一个评审
涉及评审
还有我们的邮差文案
用户研究等等
这是整体的一个概览
那么当我们看具体某一个详情的时候
那么也和前面一样
会有功能定义
场景使用用法以及啊演示的演示的实例
就是用户要输入什么
以及大模型会大概输出一个什么样的一个内容
那么stitch skill的话就是刚刚我们看到的这个
这里比较推荐的话就是呃in hans prompt
它能够帮我们把把我们模糊的一个UI想法
转化成更为详细丰富的一个提示词
虽然它这个SSKILL说是用于stage设计的
但是当我们用于呃原型设计中来帮我们优化
我们原始的输入提示字也是OK的
那这个product manager
skill的话是一个产品经理的一个skill
这里的话涵盖了46个一个技能
这里的话我们也可以看一下这个skill
输出的这个文档
它这个里面的话也是也有46个技能
有组件类
交互类
工作流类
那么根据主题的一个分类是什么样子的
以及对每个技能的一个剖析
那么通过这个说明的文档的话
能够让我们很清晰明了的去快速的了解诶
这个呃skill开源项目一共有多少个skill
以及每个skill他们是怎么用的
还有u i u x pro max
也是来去去除前端页面的AI word
那么还有notebook lm这个skill
它是用于查询我们呃notebook l m笔记的
来获取记忆源的一个内容
还有我们的关于呃营销专家的一个skill
还有帮我们去做计划规划的一个一个skill
还有superpower这个skill
它也是基于cloud code的一个skill
它是用于指导呃开发的的
它里面就包括什么呢
包括头脑风暴
编写计划
执行计划
然后等等
那么以及每一个skill它是怎么用的
比如说我们用这个using superpower这个技能
我们输入嗯
请帮我输入这个bug
那么他就会根据这个技能来去调用
相应的一个工具
还有我们头脑风暴这个技能
以上的话是呃
我是如何去学习嗯和呃拆解skill的
就是找skill的话
就是呃这两个网站加这么一个skill
学的话
其实就是借助了一些广一些网站
和一些AI编程工具以及一些skill
来辅助我快速的去了解这些skill
用的话就很简单
大部分AI编程工具其实都是支持的
那么做skill的话
其实就是用skill creator这个技能
我们只要描述好这个技能的输入输出处理过程
以及相应的格式或是的要求就可以了
那么以及最后推荐的一些skill
那么大家的话
如果是唉有一些想要学习的skill的话
那么可以自己去尝试一下去拆解
那么可以在AI编程工具中进行提问
当然也可以做一个这样的一个SSKU
来帮我们去学习
以上就是我的分享